# 我最爽的生活是什么样？

- 为社会创造极大的价值
- 在所有我感兴趣的领域里，我都能处于领先‘大多数人的水平

- 能去往世界上任何一个地方
- 做任何事情不用考虑成本

- 想吃的、想看的、想玩的，很快就能实现

# 我需要多少钱？

- 学习成本 10,000
- 旅游 300,000
- 日常开销，吃喝玩乐 50,000

共 360,000，每月 30,000

# 怎么轻松地赚到这么多钱？

滚雪球，用时间换能力。

# 你打算多少岁滚出雪球，过上”最爽的生活“？

10年以后，2029年，30岁。

现在是2019年3月，2020年6月即将本科毕业。

摆在我面前的是三条路：

- 考研，继续读研究生
- 回家找工作，可能是考公务员
- 在北上广深等城市找到一份IT行业的工作

现在看，我走哪一条路最有可能实现目标？

应该不会是第二条，公务员挣不了这么多钱。

走第一条路，到25岁研究生毕业，很可能直接找到一份月薪30k的工作，直接实现。

走第三条路，本科毕业非科班出身，做技术3年，25岁到30岁，创业，到30岁可能实现目标，也可能没有。

如果是创业，我会选择做什么？

做投资。我应该不会满足于做某一件事情一直做到底。我会去做餐饮，会去做房屋相关的，会去做服饰，会去做金融，会继续关注科技，所以最理想的方式就是做投资。

做投资之前没有钱？

靠工作积累，靠理财实现。

那我22岁毕业的时候，会去做什么呢？

现在看来，我只会去选择做程序员。

怎么才能进入一家可以让我成长的公司呢？

应该要选择一家，够大、但不够巨大的公司。

所以现在还是要开始学习技术，距离下一次秋招有7个月时间，我要尽全力得到最大的提升。

#### 专业方面

每天都要学习技术，学习理论。计算机基础：数据结构，算法，网络等等；我要学习的技术：前端开发：HTML、CSS、JS；后端：Go语言、Python Flask开发；数据库：MySQL；操作系统：Linux；等等这些。

每天计划安排（4小时）：

- 计算机基础知识：1小时
- 学习技术：1小时
- 编程：2小时

#### 其它方面

学习英语和写作。英语先提高词汇量；写作的话，我应该要从看书开始，增加各方面的阅读量。

时间安排（3-3.5小时）：

- 英语学习：1小时，英语练习（阅读，单词，翻译，写作）：1小时
- 写作学习：0.5小时；写作：0.5-1小时

